
Android приложение для просмотра курсов валют с сайта ЦБ <br />
https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js <br />
с возможностью конвертации заданной суммы в рублях в выбранную валюту. <br />
 <br />
 <br />
--Пользовательский интерфейс <br />
Информация о каждом виде валюты отображается в отдельном поле. <br />
Поля расположены вертикально относительно друг друга, без интервалов, с возможностью прокрутки. <br />
Для каждого вида валюты отображаются следующие параметры: код, название, номинал и курс в рублях. <br />
Если курс понизился, он отображается красным цветом, если поднялся или не изменился - зелёным.
При клике на определённую валюту появляется поле для ввода суммы в рублях. <br />
При клике на появившемся поле появляется числовая клавиатура. <br />
При вводе суммы в отдельном поле отображается результат конвертации в данной валюте. <br />
Эти поля исчезают при клике по другой карточке. <br />
Перезагрузка списка валют осуществляется посредством RefreshOnSwipe. <br />
 <br />
  <br />
--Техническая реализация <br />
Приложение выполнено в соответствии с моделью MVVM на языке Kotlin. <br />
Внедрение зависимостей реализовано с Hilt. <br />
Взаимодействие с сервером осуществляется с помощью OkHttp, Gson и Retrofit. <br />
Необходимые для отображения параметры (название валюты, номинал, курс и т.п) <br />
извлекаются из полученного JSON объекта <br />
в List<Coin> и сохраняются в локальном репозитории Room. <br />
LiveData Observer реагирует на обновления БД и обновляет данные в адаптере CoinListRecyclerAdapter. <br />
Данные отображаются в виде списка посредством RecyclerView. <br />
Время обновления базы данных сохраняется в SharedPrefernces.  <br /> 
При запуске приложения оно считывается и сравнивается с текущим.  <br />
При разнице 10 минут и менее отображаются данные из БД.  <br />
При разнице более 10 минут производится запрос в сеть и полная перезагрузка данных,
при этом старые данные удаляются из БД.  <br />
Асинхронность запросов по сети обеспечивают Coroutines. <br />
   <br />
   <br />
--Основания для выбора библиотек и инструментов <br />
 При выборе средств реализации приложения моей целью было <br />
 сделать его максимально простым и в то же время отвечающим всем <br />
 пунктам задания. Язык Kotlin принят основным в среде разработчиков. <br />
 Он радует меня своим удобством, лаконичностью и красотой. <br />
 Для работы с сетью выбрал Retrofit как наиболее популярный и удобный
 тем, что выполняет много рутинной работы, связанной в том числе с безопасностью. <br />
 Для работы с JSON использовал Gson, так как он более лёгкий чем,  <br />
 например, Jackson, и отлично решает все задачи. <br />
 Для внедрения зависимостей я начал с Dagger2. В процессе работы он показался мне слишком  <br />
 тяжёлым для такого проекта и я решил применить Hilt. Количество <br />
 кода значительно сократилось, и по удобству,на мой взгляд, именно для <br />
 Андроид, Hilt предпочтительнее. <br />
 База данных Room как стандарт для Андроида. <br />
 Асинхронность для обращений в сеть использовал Coroutines.  <br />
 Для  считывания с БД - LiveData. Выбрал такую систему, как наиболее  <br />
 безопасную по утечкам памяти, согласованную  с  жизненным циклом и соответствующую требованиям задания.  <br />
 
